# Git 指导

参考资料：廖雪峰《Git简明教程》

## Git 是什么？

Git 是一种版本控制工具，特别适合用于多人协作任务。GitHub 是一个可以寄存你的Git库的远程服务器，类似于公开的百度网盘。

## Git 的元素和基本操作

Git 的第一个基本概念是版本库，实际上是一个特殊的文件夹。如果你看到这个文件夹里面有.git 结尾的文件，那就是一个Git 库。注意，**所有的命令行操作都要在这一级目录里面进行！**

Git 的基本操作俗称命令行操作。它有一个固定的格式，例如把GitHub 上面的一个库克隆（复制）到本地，

```bash
git clone https://github.com/BatheFu/backupclcp
```

这一行命令分为三个部分，其中 git 是所有命令的前缀，类似一个标记符号，告诉系统这是一段git命令。clone是正式的命令，也就是克隆，最后的地址代表克隆的目标。

当然，git命令有时候带有参数，例如提交命令，

```bash
git commit -m "我的第一次提交"
```

提交命令是commit，-m是参数，用来说明后面想要接什么内容。引号里面的就是你对这一次提交的文字说明。

还有一些常见的命令，你也可以从他们的英文意思当中猜出来，例如

```bash
git add "writing.txt"
git add . #表示添加所有的文件
git status
git rm "writing.txt"
git merge ...
git push 
git config
```

具体的用法详见参考书籍。

## Git 文件操作命令说明

除了对于版本库的操作，我们时常还需要在文件夹之间跳转，一般有这三个命令，

```bash
cd ~ #跳转命令：~符号代表主目录，Tab键可以对目录自动补全
ls #列出当前目录下所有文件名
cat #后面接文件名，用于展示文件内容
ls -a #ls命令的拓展用法，用于显示全部文件信息
```

## GitHub 答疑

当你fork了我的版本库，你也就拥有了和我内容一样的库，并且之后你可以编辑这个库。之后你Pull Request，就可以向我提出修改申请，如果我接受了，那么我的库就和你的一样了，版本号更新为最新。详见教程GitHub那一小结。

# Notepad++ 指导

这是一个好用的文本编辑器，和记事本一样使用，好处是有行号和字数统计（双击底部菜单的length即可显示字数），保存的纯文本文件（txt）比Word体积小且可以使用上述的cat命令直接展示。

